Katarzyna Walter (55 l.) ma dwoje dzieci – córkę i syna. Doczekała się ich z dwoma mężami, których zostawiała niebawem po porodzie dzieci Aktorka spokrewniona z Mariuszem Walterem (założycielem telewizji TVN) o swoich prywatnych sprawach mówiła do tej pory niewiele. Teraz możemy dowiedzieć się czegoś więcej o jej życiu osobistym. Katarzyna Walter od jakiegoś czasu znowu jest w związku. – „Spotkałam świetnego faceta. Znamy się od roku. Jest starszy ode mnie o 5 lat. Ponieważ jest osoba publiczną, nie za dużo mogę o nim powiedzieć. Dodam, że podziwiam go za wiedzę i fantazję –” mówi gwiazda „Na Wspólnej" w magazynie „Na żywo". Aktorka, która nazwiska Walter używa stosunkowo od niedawna. W przeszłości używała pseudonimów: Katarzyna Zadrożny, Katarzyna Walter-Sakowitch bądź Ewa Zadrożna, opowiedziała także o mężach i córce. – „Od pierwszego i drugiego męża odeszłam, kiedy moje dzieci miały po pół roku. Głównym powodem moich decyzji było to, że walczyłam wtedy o spokój w domu i poczucie bezpieczeństwa – ”cytuje magazyn wypowiedź Walter. Pani Katarzyna nie mieszka z partnerem. Nie jest jednak samotna. W domu towarzyszy jej córka, która zrobiła sobie przerwę w studiowaniu. – „Studiuje w Danii marketing i design, ale tak bardzo tęskniła za domem, że zrobiła sobie roczną przerwę” – dodaje aktorka.  
