Sandra Staniszewska (27 l.) przebywa w Trójmieście przy okazji 40. Festiwalu Filmowego w Gdyni. Aktorka postanowiła skorzystać z ostatnich chwil pięknej pogody. Aktorka znana z roli Izy Sajdak, dziewczyny Pawła Zduńskiego (Rafał Mroczek) z "M jak miłość". Sandra przyjechała na najważniejszą polską imprezę filmową w związku z produkcją "Chemia", w której występuje. Staniszewska w przerwie między pokazami, wybrała się na plażę. Korzystając z ostatnich upalnych dni, zdecydowała zdjąć wierzchnie ubranie i się poopalać. Trzeba przyznać, że aktorka w bikini prezentowała się znakomicie. 
