Sprawdź, co dziś los przygotował dla ciebie. Oto nasz horoskop na piątek 21 lutego BaranPraca: Jeżeli nie potrafisz się uporać z problemami zawodowymi, zasygnalizuj to szefowi. Powinien wiedzieć o wszelkich problemach. Miłość: Poprawa układów domowych będzie dla ciebie zaskoczeniem, bo partner zmieni swoje zachowanie.BykPraca: Dzisiejszy dzień poprawi nastrój i pozwoli spojrzeć z optymizmem na pracę. Nareszcie długo oczekiwana stabilizacja. Miłość: Zaproponuj partnerowi kilka pomysłów na wieczór. Będzie zadowolony, że ma możliwość dokonania wyboru.BliźniętaPraca: Bliźnięta zatrudnione na okres próbny powinny pamiętać, że nadmiar samodzielności nie musi być dobrze widziany. Spytajcie czasem szefa o radę, poproście o pomoc. Miłość: Odetnij się od całego świata i porządnie odpocznij od ludzi i ich spraw.RakPraca: Twoja firma na pewno nie zyska, jeśli będziesz bardziej dbał o interesy innych niż o własne. Miłość: Wasz związek wymaga dojrzałości i kompromisów, ale by to osiągnąć trzeba dużo cierpliwości. Zastanów się, czy stać cię na takie poświęcenie.LewPraca: Dzisiejsze udawanie, że pracujesz, na nic się zda. Szef świetnie wie, że nie masz nic do roboty i przygotował ci nowe zadania. Miłość: Warto załagodzić stary konflikt z Wodnikiem. Okazja nadarzy się wieczorem, w czasie wspólnej kolacji.PannaPraca: Ciężki dzień, bo będziesz musiał przezwyciężyć niechęć do robienia czegokolwiek. Miłość: Nadszedł czas porządkowania spraw sercowych i podjęcia decyzji czy następne dni będą samotne czy w parze. Decyzja trudna, ale podejmij ją dzisiaj.WagaPraca: Nie podpisuj dziś umowy z nowym kontrahentem. Nie wiesz o nim wszystkiego. Z tą decyzją zaczekaj na powrót szefa. Miłość: Nasilą się konflikty między tobą a partnerem. Zachowaj spokój i bądź cierpliwy, a do burzy nie dojdzie.SkorpionPraca: Obiecałeś pomóc koledze w pracy, więc dotrzymaj słowa. Nie wycofuj się z obietnicy. Miłość: Będziesz musiał wyjaśnić wczorajsze nieporozumienie ze Strzelcem, a to nie będzie wcale proste. Przeżyjesz niespokojne i ciężkie chwile.StrzelecPraca: Postaraj się zmobilizować, inaczej trudno będzie rozpocząć nowe przedsięwzięcie. Miłość: W twoich uczuciach ostatnio nie dzieje się nic. Nie jest to powód do zmartwień – Wenus szykuje już zmiany, wystarczy trochę na nie poczekać.KoziorożecPraca: Pracujesz niezgodnie ze swoimi kwalifikacjami. Dziś jest dobry dzień, by podjąć ten temat w rozmowie z szefem. Miłość: Twoje sprawy sercowe wyglądają bardzo dobrze, nie ignoruj próśb partnera o więcej wspólnych wyjść i wyjazdów.WodnikPraca: Zaległe prace papierkowe, niedokończone sprawy? Nie martw się, uporasz się ze wszystkim. W razie potrzeby poproś o pomoc. Miłość: Trudne chwile najlepiej przeczekać. Dziś właśnie taki dzień, trzeba będzie uzbroić się w cierpliwość.RybyPraca: Zwrócisz uwagę szefa swoimi odważnymi pomysłami, dotyczącymi wprowadzenia zmian w firmie. Miłość: Dziś możesz przekonać się, że twój związek z partnerem był tylko iluzją miłości. Ale czy to na pewno powód do rozpaczy? 
