To duże zaskoczenie dla fanów zarówno modowej blogerki, jak i instruktorki fitness. Maffashion właśnie oznajmiła, że nawiązała współpracę z Ewą Chodakowską. Maffashion jest jedną z blogerek, które osiągnęły w Polsce największy sukces. Julia Kuczyńska udowodniła, że ma pomysł na siebie, a hobbystyczne prowadzenie strony zamieniła w dobrze prosperujący biznes. Ewa Chodakowska również wstrzeliła się w dziesiątkę ze swoimi poradami dotyczącymi zdrowego stylu życia i ćwiczeniami. Trenerka ma za sobą miliony wiernych fanów, którzy stoją za nią murem. Teraz obie panie nawiązały współpracę, o czym Maffashion poinformowała na swoim fanpage'u. Kuczyńska już teraz jest bardzo szczupła. Oby tylko ćwiczenia z Chodakowską nie spowodowały, że będzie jej jeszcze mniej!
