19-letnia szczupła dziewczyna ubolewa nad tym, że agencje modelek już nie chcą z nią współpracować, bo jej "za duża Szwedzka modelka Agnes Hedengard nagrała emocjonalne video, w którym szczupła i ładna dziewczyna żali się, że nie może dostać pracy w modelingu, gdyż zdaniem agencji jest za gruba. 19-latka prezentują swoje idealne ciało, pokazując "za szerokie" biodra oraz "za duże" pośladki. Dziewczyna pracuje jako modelka przez ostatnie 5 lat, ale okazało się, że teraz Agnes już nie pasuje do kanonów kobiecego piękna, gdyż ostatnio rzekomo przybrała na wadze. 19-latka z żalem opowiada o tym, jak słyszy na kastingach komentarze typu "musisz schudnąć", jesteś dla nas "za duża". Dziewczyna przy wzroście 180 cm waży tylko 56 kilogramów, co i tak jest już poniżej normy, jednak modelingu krzyczą, że to już otyłość. Agnes postanowiła opowiedzieć swoją historią internautą i spotkała się z ogromną życzliwością oraz zrozumieniem.  Zobacz video z modelką 
