Już dziś wieczorem zostanie zaprezentowana oferta jesiennej ramówki telewizji Polsat. Wśród zaproszonych gości znalazła się Anita Sokołowska, czyli Zuza z serialu "Przyjaciółki". Aktorka wybrała aż trzy kreacje na ten wyjątkowy wieczór. Gwiazda "Przyjaciółek" stawia przede wszystkim na polskich projektantów, dlatego wybrała się do butiku Lidii Kality. Anita Sokołowska wybrała aż trzy kreacje na Wieczór z Gwiazdami Polsatu. Na którą się zdecyduje? Przekonamy się już dziś wieczorem! W której kreacji Anita wygląda najlepiej?
