Adam Woronowicz od 16 lat jest mężem Agnieszki. Żona aktora, znanego z filmu o Jerzym Popiełuszce, obecnie jest w ciąży Adam Woronowicz (41 l.) ma troje dzieci. Teraz w drodze jest czwarte.  Aktor bardzo często mówi o swojej rodzinie. Jak sam podkreśla, dla niego małżeństwo i dzieci są świętością. Na spotkaniach z młodzieżą chętnie mówi o tym, że nastolatkowie powinni wstrzymywać się z seksem aż do ślubu. - „Warto jest czekać, to piękne. Módlcie się o swoją przyszłą żonę i męża” - mówi Woronowicz. Tygodnik "Dobry Tydzień" przypomina także inne słowa aktora. - „Walczę o swoje małżeństwo każdego dnia, przez szesnaście lat. Każdego dnia wychodzę do walki. Panie pozwól mi być wiernym do końca moich dni. (...) To jest najważniejsze. Małżeństwo to jest wielka rzecz, święta rzecz” - wyznał Woronowicz. 
