Zawodnicy Stephana Antigi (38 l.) świetnie wystartowali w mistrzostwach świata. Polacy nadal są niepokonani, dziś ograli Argentyńczyków 3:0 Argentyńczyk wpada w siatkę, mamy 25 punkt! Koniec meczu! Polska ogrywa Argentynę 3:0! PIŁKA MECZOWA! 21:19, spokojnie panowie, tylko spokojnie... No i stało się, przyspieszyliśmy i już prowadzimy 19:16! Najbardziej wyrównany set w meczu. Przegrywamy 15:16 i liczymy na to, że po drugiej przerwie technicznej nasi siatkarze znów przyspieszą i zakończą to spotkanie w trzech setach. Przegrywamy po raz pierwszy od wielu, wielu minut. 9:10 Dobre wieści z innych aren, Przemysław Niemiec wygrał etap Vuelta a Espana! A Polacy prowadzą 8:7 w trzecim secie I gramy trzeci set. Tymczasem na Twitterze mała sprzeczka o to, które mistrzostwa są lepsze, te piłkarskie, czy może te siatkarskie. @wilkowicz o jakichkolwiek przewagach mundialu siatkarskiego nad piłkarskim mowy być nie moze:) Jednego jesteśmy pewni, nie chcielibyśmy przyjmować zagrywek Wlazłego. Mamy to! Znów 25:20, prowadzimy 2:0. Jeszcze jeden! 22:17 coraz bliżej zwycięstwa w drugim secie! O, są kibice z Argentyny! Stwierdzono grupkę z Argentyny http://t.co/zduGRiGouc Drugi set jest bardziej wyrównany, ale prowadzimy i jesteśmy lepsi. 16:14. Akcję „zrób to lekko jak Zagumny” wspiera też Mateusz Mika i to z niezłym skutkiem, as serwisowy. Schodzimy na pierwszą przerwę techniczną, prowadząc 8:7. A powinno być wyżej, bo początek w wykonaniu naszych był świetny, ale później złapaliśmy zadyszkę i już tak pięknie nie było. Wlazły chce chyba dziś zaserwować 130 km/h. Kolejny rekord, tym razem 124! Mamy nadzieję, że za kilkadziesiąt minut Paweł Zagumny będzie się mógł cieszyć ze zwycięstwa 3:0 tak: Zaczynamy drugiego seta 1:0 dla Polaków Wygrywamy pierwszego seta 25:20! Jeszcze tylko trzy punkty do zwycięstwa w pierwszym secie. Mariusz Wlazły pobił rekord na zagrywce! 121 km/h! Jest w niesamowitej formie! Prowadzimy już 20:14! Wlazły na zagrywce jest kilerem. 119 km/h bezradni Argentyńczycy i na drugą przerwę techniczną schodzimy prowadząc 16:12 12:9! Rozkręcamy się! Pierwsza przerwa techniczna i prowadzimy 8:7 Rozkręcamy się, Wlazły potężnie z zagrywki! Piłka leciała około 120 km/h! Dzisiaj będzie ciężko. Argentyńczycy grają całkiem nieźle, a nasi siatkarze wyglądają trochę tak, jakby wczoraj poszli z reprezentantami Kamerunu na piwo. Przegrywamy 5:6 Zaczęli! Niestety nie po naszej myśli, przegrywamy 1:2 Zanim siatkarze zaczną mecz, to zapraszamy do przeczytania wypowiedzi selekcjonera reprezentacji Polski po meczu z Kamerunem. Antiga stwierdził, że to spotkanie było przestrogą dla jego zawodników. Oba zespoły już na rozgrzewce. W składzie na spotkanie z Argentyną nie znaleźli się Krzysztof Ignaczak i Marcin Możdżonek. Po wczorajszych, niespodziewanych, męczarniach z Kamerunem naszych reprezentantów czeka trudna przeprawa w meczu z Argentyną. Spotkanie z Albicelestes jest dla nas o tyle ważne, że zwycięstwo da nam kolejne punkty w następnej fazie mistrzostw. 
