Morgan Freeman nie potrafi pogodzić się ze śmiercią E'deny Hines. 33-letnia wnuczka aktora została zamordowana przed własnym domem. Kim był napastnik? Morgan Freeman jest zrozpaczony. 33-letnia E'dena Hines, przybrana wnuczka aktora, została znaleziona na ulicy martwa. Okazuje się, że najprawdopodobniej została zamordowana. Kobieta ma rany kłute od noża na całym tułowiu! Komu się naraziła?  W oświadczeniu wydanym przez Morgana Freemana opublikowanym przez „People” czytamy: – „„Jej gwiazda nadal będzie świecić w naszych sercach, myślach i modlitwach. Niech spoczywa w pokoju””. Jak doszło do zdarzenia? O 3.00 nad ranem policja została poinformowana o tym, że przed domem, w którym mieszkała kobieta, leży ciało. Na miejscu stwierdzono, że E'dena Hines została zaatakowana przez nieznanego sprawcę i ugodzona wielokrotnie nożem. Na razie nie ustalono, kim był napastnik? Wnuczka aktora została przewieziona do Harlem Hospital, gdzie stwierdzono zgon. Hines była wnuczką pierwszej żony aktora. Studiowała aktorstwo w Nowym Jorku. 
