Thom Yorke zaprezentował nowe nagranie. Muzyk wykonał premierowy utwór podczas niedawnego koncertu. Piosenkę, której tytuł nie został ujawniony, mieli okazję poznać uczestnicy brytyjskiego Latitude Festival. Na razie nic nie wiadomo na temat kompozycji. Wiadomo natomiast, że Yorke pracuje nad nowym albumem Radiohead jak również soundtrackiem do broadwayowskiego spektaklu "Old Times". Wokalista Radiohead ma na koncie dwa solowe krążki "The Eraser" z 2006 roku i "Tomorrow Modern's Boxes" z 2014 roku. Studyjną dyskografię zespołu z Oksfordu zamyka album "The King of Limbs" z 2011 roku.
