Włoska gwiazda Interu Mediolan, mistrz świata z 2006 roku, weteran Marco Materazzi (39 l.), postanowił wypocząć na wakacjach. Do Meksyku poleciał z przyjaciółmi i z książką Denisa Aveya "Człowiek, który wkradł się do Auschwitz Podczas pobytu w obozie w Monowicach, Avey dwukrotnie przebierał się w strój żydowskiego więźnia i wchodził do pobliskiego obozu Auschwitz III-Monowitz, w którym obserwował działania nazistów wobec Żydów. Po wojnie w 2010 roku został odznaczony tytułem Bohater Holokaustu. Rok później ukazała się pod redakcją Roba Broomby’ego książka będąca zapisem jego wspomnień. Te wspomnienia czyta właśnie na wakacjach Materazzi, który sam napisał książkę "Co powiedziałem Zidane'owi" (w dogrywce finału mistrzostw świata w 2006 roku Włochy - Francja doszło do wymiany słów między Zinedine'em Zidane'em kapitanem reprezentacji Francji, a Marco Materazzim włoskim obrońcą. W wyniku tej "dyskusji" Francuz uderzył głową rywala i został za to ukarany czerwoną kartką). Czy Włoch chce podszkolić się z historii, czy interesuje go historia Żydów katowanych przez faszystów, czy szlifuje warsztat, bo ma zamiar napisań kolejną książkę? 
