Niedziela będzie siódmym dniem ostatniego wielkoszlemowego turnieju w tym sezonie. W meczach czwartej rundy zobaczymy m.in. zeszłorocznych triumfatorów, a więc Chorwata Marina Cilicia i liderkę światowego rankingu, Amerykankę Serenę Williams. Na korcie Arthur Ashe Stadium pojawi się najlepszy tenisista globu, a więc Serb Novak Djoković. Będą także deble. Transmisje w Eurosporcie i Eurosporcie 2. Eurosport (początek relacji na żywo około godziny 18 po zakończeniu etapu Vuelta a Espana): 1. Marin Cilić - Jeremy Chardy Program "Game, Set and Mats 2. Venus Williams - Anett Kontaveit Program "Game, Set and Mats 3. Serena Williams - Madison Keys 4. Feliciano Lopez - Fabio Fognini 5. Novak Djoković - Roberto Bautista-Agut 6. Kristina Mladenović - Jekaterina Makarowa. Eurosport 2 (początek relacji na żywo o godzinie 16.45): Program Warm Up 1. Cilić - Chardy 2. Haas/Stepanek - Inglot/Lindstedt 3. Benoit Paire - Jo-Wilfried Tsonga 4. Hingis/Mirza - Krajicek/Strycova 5. Lopez - Fognini 6. mecz deblowy 7. Roberta Vinci - Eugenie Bouchard
