Ikea ostrzega swoich klientów przed zagrożeniem, jakie stwarzają nocne lampki PATRULL. Ich używanie może być śmiertelnie niebezpieczne. Ikea wycofuje ze sprzedaży nocne lampki PATRULL. Okazuje się, że mogą one stanowić śmiertelne niebezpieczeństwo. O zagrożeniu firma poinformowała we wtorek rano. Jak się okazuje, niedawno zostało porażone prądem i poparzone dziecko, ponieważ obudowa lampki odpadła, gdy maluch próbował wyciągnąć wtyczkę z gniazdka. Ikea apeluje do klientów, którzy dokonali zakupu nocnej lampki, by nie ryzykowali i odnieśli wadliwy produkt do sklepu. Przedstawiciele firmy zapewniają, że pieniądze zostaną im w całości zwrócone. Podarowali pluszaki maluchom. FILM: 
