Droga redakcjo, nasza córka razem z mężem od kilku lat pracuje w Anglii. Jak wielu młodych ludzi skorzystali z możliwości lepszego zarobku w Londynie. Nie było im łatwo, ale teraz dobrze sobie radzą i chcą nas wspomagać finansowo, bo z samej emerytury żyje się trudno. Ale pojawił się problem przekazywania pieniędzy. Nie mamy tu w pobliżu banków ani firm, które zajmują się przekazami zagranicznymi, a wyjazd do miasta to dla nas problem. Czy jest jakiś sposób na szybki i bezpieczny przekaz zagraniczny bez wizyty w banku? - Leszek i Jadwiga z Poronina. Drodzy Państwo. Nie musicie nigdzie daleko jeździć, żeby odebrać pieniądze przekazywane Wam przez córkę. Wystarczy, że skorzystacie z usługi firmy MoneyGram, która ma swoich agentów w ponad 330 000 miejsc na świecie. W Polsce współpracuje ona m.in. z Bankiem Pocztowym. Oznacza to, że gotówkę przesłaną z dowolnego zakątka świata będziecie mogli odebrać na najbliższej poczcie, tej samej, na której odbieracie przesyłki czy wysyłacie listy. Jak to działa? Córka albo zięć muszą znaleźć w Londynie agenta MoneyGram. Nie będą mieli z tym problemu, gdyż w tym mieście jest kilkadziesiąt punktów, w których mogą nadać pieniądze, np. poczta brytyjska (Post Office) lub Thomas Cook. Jeśli kwota przekazu nie przekroczy 2000 euro, a pieniądze będą przesyłane w godzinach pracy poczty, możecie je odebrać po 10 minutach. Transakcja jest szybka i całkowicie bezpieczna. Wystarczy, że córka zapisze i przekaże Wam (np. sms-em) numer referencyjny przekazu. Z tym numerem i dowodem osobistym będziecie mogli wypłacić pieniądze w okienku na poczcie. Nikt, kto nie zna numeru i nie ma Waszego dowodu osobistego, nie będzie mógł tego zrobić. Pieniądze będą wypłacone w złotówkach, więc nie będziecie mieli problemu z poszukiwaniem kantoru albo banku, który wymieni Wam np. funty na złotówki. Żeby odebrać przekaz, nie trzeba mieć żadnego konta. Ale gdybyście zdecydowali się na założenie go w Banku Pocztowym, to przy okazji wizyty na poczcie po odbiór pieniędzy moglibyście załatwić od razu wszelkie opłaty, nie ponosząc kosztów prowizji, a resztę gotówki ulokować w Banku Pocztowym i skorzystać z pieniędzy wtedy, kiedy będą Wam potrzebne. Wasze oszczędności będą bezpieczne i zawsze dostępne. Przekaz pieniężny w Banku Pocztowym krok po kroku: - Nadawca wpłaca pieniądze w dowolnej walucie u agenta MoneyGram za granicą i otrzymuje numer referencyjny przekazu - Nadawca przekazuje Odbiorcy informację o przekazie i numer referencyjny - Odbiorca już 10 minut później zgłasza się na pocztę i podaje numer referencyjny oraz dokument tożsamości - Odbiorca otrzymuje pieniądze w złotówkach przeliczone po kursie ustalanym przez MoneyGram
