Żołądki, ozorki, nerki, serca, wątróbka, grasica, a także móżdżek były składnikami wykorzystywanymi w trakcie kulinarnej potyczki, do której przy ul. Jatki w Bydgoszczy stanęło kilkunastu najlepszych kucharzy z całej Polski. Bydgoszczanie oraz turyści obserwujący startujących w potyczkach kulinarnych, mieli okazje nie tylko podziwiać mistrzów przy pracy, ale również dobrze zjeść. Międzynarodowy Konkurs Trendy Chef pod hasłem "On the street?" nominowany jest do Kulinarnego Pucharu Polski, a jego zwycięzca wystartuje w półfinale, który odbędzie się we wrześniu bierzącego roku. (RC)
