Najprostszy sposób na największy trend sezonu jakim jest styl hippie? Bransoletki! Ten drobny akcent będzie idealnym dopełnieniem letnich stylizacji. Zobacz nasze ulubione! Klasyka i umiar zawsze się sprawdza"? Nie w tym przypadku. W stylu hippie – im więcej, tym lepiej! Bransoletki wysadzane kolorowymi kamieniami, koraliki, frędzle, piórka, łańcuszki, rzemyki, złoto, srebro – wszystko miksujemy. Nosimy po kilka (lub kilkanaście) bransoletek na raz. Nadadzą stylizacji pożądanej nonszalancji i luzu. Ograniczenia? Nie istnieją! Hippie znaczy wolność!
