Katie Piper, modelka, która na zlecenie byłego chłopaka 6 lat temu została oblana kwasem, właśnie ogłosiła w internecie radosną nowinę. Jej obecny partner poprosił ją w weekend o rękę Kiedy w 2008 roku Katie Piper trafiła do szpitala z poparzoną kwasem twarzą, wydawało się, że to koniec jej kariery modelki i że ciężko będzie jej się podnieść po czymś takim. Kobieta jednak nie poddała się tak łatwo. Dziś jest prezenterką telewizyjną i dość świeżo upieczoną mamą – w marcu urodziła swoje pierwsze dziecko, córeczkę Bellę. W weekend Brytyjka podzieliła się ze swoimi fanami kolejną radosną nowiną. „„Ostatniej nocy zostałam czyjąś narzeczoną! Zaręczyłam się”” – napisała na Twitterze w sobotę 6 grudnia. Jej wybrankiem jest James, którego poznała przez ich wspólną znajomą Juliet. So excited to tell you all.............. I became someone's fiancé last night! I'm engaged to be married :) James poprosił Katie o rękę podczas uroczystej 3-daniowej kolacji, którą sam przygotował. Katie myślami jest już przy ślubie. We wtorek po zaręczynach napisała na Twitterze: „„Piszę dzisiaj listę obowiązków. Na pozycji 4. jest planowanie wesela””. Piosenkarka o lawendowych włosach zaręczona! Znana modelka: Błagałam lekarzy o śmierć Rzucili w nastolatkę wybielaczem. Straciła oko
