Katarzyna Wrycza (20 l.) z Tczewa (woj. pomorskie) ma dwie wielkie pasje. Kandydatka na Miss Lata Faktu 2015 kocha kryminały i szybkie samochody! Katarzyna spełnia swoją pasję na uczelni, gdzie studiuje kryminologię. Kto wie, czy w przyszłości nie zostanie słynnym detektywem. Jej kolejne hobby to motoryzacja – uwielbia wszystko, co jest z nią związane – zwłaszcza szybkie auta. Dziewczyna ma też dobre serce. Pracuje w miejskim ośrodku pomocy społecznej, gdzie niesie pomoc potrzebującym. Mimo tych wielu zajęć, wie też, co jak wyglądają występy na wybiegu – wielokrotnie brała już udział w konkursach piękności. Dziewczyny, jeśli i wy chcecie stanąć do wyborów, ślijcie swoje zdjęcia! Zostało już tylko 10 dni! 
