W Zielonej Górze powstaje nowe pole golfowe. Według informacji podawanych na stronie internetowej inwestora otwarcie powinno nastąpić dokładnie za 61 dni. Pole golfowe będzie składało się z dziewięciu dołków. Na terenie resortu mają powstać cztery bungalowy hotelowe, domek klubowy z restauracją, wypożyczalnia wózków i sklep z akcesoriami golfowymi. A w pobliżu stanie 10 apartamentowców. W woj. lubuskim działają obecnie trzy pola: 18-dołkowe Kalinowe Pola Golf Club, 9-dołkowe Pole Golfowe Zawarcie oraz 9-dołkowe Słubickie Pole Golfowe Dębowa Polana. (br)
