Gdy miał 20 lat był tak jurny, że w szatni stadionu Barcelony - Camp Nou - uprawiał sex z dwiema dziewczynami. Wówczas jeszcze Ronaldo (36 l.) nie ważył 100. kg... Hiszpański dziennikarz Lluis Lainz wydał niedawno książkę pod tytułem "Za zamkniętymi drzwiami", w której zamieścił wiele ciekawych i jeszcze nieznanych wydarzeń z ponad stu letniej historii Barcelony... Jedna z historii opowiada o Ronaldo, który został przyłapany na uprawianiu seksu z dwoma kobietami w szatni na Camp Nou. 16 lat temu ówczesnego gwiazdora piłki na seksie z dwoma kobietami przyłapali ochroniarze. Josep Lluis Nunez (81 l.), ówczesny prezes klubu, za bardzo się tą informacją nie przejął. - „Przecież on ma dopiero 20 lat. Chciał się po prostu zabawić” - powiedział Nunez. Najwidoczniej kilkanaście lat temu Ronlado wszystko uchodziło na sucho, w końcu był jednym z najlepszych graczy Barcy w tamtym czasie. 
