Niedawno podawaliśmy informację o problemach gwiazdora Borussii Dortmund Marco Reusa (25 l.). Piłkarz notorycznie łamał przepisy drogowe, a żeby było ciekawiej, punkty karne zbierał na podrobione prawo jazdy! Zawodnik jak na razie na treningi zabiera się z kolegami z drużyny, jednak nieoczekiwanie pomocną dłoń wyciąga do niego niezwykle seksowna kobieta! Niemiec zapłacił do tej pory 540 tysięcy euro za swoje drogowe grzeszki. Nie wiadomo jednak, czy nie spotkają go większe nieprzyjemności. Jak na razie piłkarz może spokojnie trenować z drużyną. W związku z aferą, nazywanego już prześmiewczo „Rolls-Reusa”, do gry wkroczyła pewna kibicka Bayernu Monachium. Jordan Carver (28 l.) przedstawiła piłkarzowi bardzo ciekawą ofertę. Niesamowicie seksowna modelka z wielkimi atutami zaproponowała, że będzie wozić Reusa, gdziekolwiek sobie zażyczy. Podaje jednak pewne warunki, na które musi się zgodzić sam zainteresowany. – „Marco, mój ukochany. Mogę być nie tylko twoim szoferem 24/7, ale również pomóc ci zdobyć prawko. Musisz najpierw jednak przystać na następujące warunki: albo mnie kochać, albo przenieść z Dortmundu do Bayernu. Jestem troszkę zachłanna, ale obie opcje mi się podobają – ”napisała na portalu społecznościowym Facebook niemiecka modelka. Źródło: instagram.com 
