Planujesz zabawę w parku linowym? Lepiej uważaj, bo nawet droba chwila nieuwagi może się skończyć nieszczęściem!We Wdzydzach Kiszewskich k. Kościerzyny 40-latka rozbiła się na drzewie Jak do tego doszło? Kobieta zjeżdżała kolejką tyrolską. T szybki zjazd po metalowej linie w specjalnej uprzęży. Niestety, w pewnym momencie na wysokości ok. 7 - 9 m na d ziemią, kobieta odwróciła się tyłem do kierunku jazdy. 40-latka kompletnie straciła kontrolę nad tym, co robi. Po chwili z impetem uderzyła w drzewo. Cudem przeżyła, pogotowie zabrało ją do szpitala w Gdańsku z poważnym urazem kręgosłupa. Czy to nieszczęśliwy wypadek? A może zawinił człowiek lub sprzęt? Sprawę bada policja.  Pisała sms i wpadła do Wisły przez dziurę w moscie! 
