Msza święta żałobna za śp. Marcina Wronę rozpocznie się w czwartek 24 września o godz.12.00 w Kościele Sióstr Wizytek na Krakowskim Przedmieściu 34 w Warszawie Kondukt żałobny wyruszy o 13.30 z bramy głównej Cmentarza Powązki Wojskowe (ul. Powązkowska 43/45). Reżyser Marcin Wrona zmarł tragicznie 18 września w Gdyni, podczas Festiwalu Filmowego, w wieku 42 lat. Wrona był reżyserem filmów „Moja krew" i „Chrzest". Jego najnowszy film „Demon" brał udział w Konkursie Głównym festiwalu. Wszystko wskazuje na to, że popełnił samobójstwo. Nie wiadomo, dlaczego się powiesił.  Znajomi reżysera podkreślają, że był człowiekiem bardzo "oddanym". Jeśli pracował nad jakimś projektem, robił to całym sobą. Potrafił przez wiele dni poświęcać się pracy.  
