Przyznano nagrody Creative Arts Emmy Awards. Najwięcej, bo aż osiem statuetek, zdobyła "Gra o tron". Creative Arts Emmy Awards przyznawane są w kategoriach technicznych takich jak: dźwięk, scenografia, czy makijaż. W tym roku "Gra o tron" zostawiła konkurencję daleko w tyle, zdobywając aż osiem statuetek. Pięć wyróżnień trafiło w ręce twórców "American Horror Story: Freak Show". Rozdanie nagród Emmy 2015 odbędzie się za tydzień. Oto zwycięzcy w najważniejszych kategoriach: Film telewizyjny: "Bessie". Występ gościnny w dramacie: Reg E. Cathey – "House of Cards" i Margo Martindale – "Zawód: Amerykanin". Występ gościnny w komedii: Bradley Whitford – "Transparent", Joan Cusack – "Shameless - Niepokorni". Film/program dokumentalny: "Droga do wyzwolenia. Scjentologia, Hollywood i pułapki wiary". Serial dokumentalny: "The Jinx: The Life And Deaths of Robert Durst Zdjęcia w serialu kręconym wieloma kamerami: "Mike i Molly Zdjęcia w serialu kręconym jedną kamerą: "Zakazane imperium Scenografia w serialu współczesnym luf fantasy: "Gra o tron Scenografia w serialu historycznym: "Zakazane imperium Scenografia w serialu półgodzinnym: "Dolina Krzemowa Kostiumy w serialu historycznym lub science-fiction: "American Horror Story: Freak Show Kostiumy we współczesnym serialu: "Transparent Czołówka: "Manhattan Charakteryzacja: "Gra o tron" i "American Horror Story: Freak Show Muzyka: "House of Cards Muzyka z czołówki: "Transparent Montaż dźwięku: "Gra o tron", "Houdini Dźwięk: "Gra o tron Efekty specjalne: "Gra o tron Występ kaskaderski w serialu komediowym: "Brooklyn 9-9 Występ kaskaderski w serialu dramatycznym: "Gra o tron Obsada w serialu dramatycznym: "Gra o tron"
