Dziś urodziny obchodzi Katarzyna Herman. Życzymy wszystkiego najlepszego. A co czeka ciebie? Dziś urodziny obchodzi Katarzyna Herman. Aktorka kończy 42 lata! Widzowie znają ją z "Magdy M", "Bożej podszewki" i "Kryminalnych". Życzymy samych sukcesów! A co czeka ciebie? BARANPraca: Wszelkie interesy ze Skorpionem mogą być ryzykowne, wiec zachowaj daleko posuniętą ostrożność. Miłość: Jeżeli podjąłeś decyzję o dokonaniu radykalnych zmian w swoim związku, to zrób to teraz. Dziś gwiazdy cię wspomogą. BYKPraca: Zdajesz sobie sprawę z konieczności podniesienia kwalifikacji, porozmawiaj o tym z szefem. Miłość: Już od dziś zacznij myśleć, jak poprawić stosunki z nowo poznanym Skorpionem. Może nie wystarczyć tylko zaproszenie na kolację. BLIŹNIĘTAPraca: Jeżeli pracujesz na zlecenia, pamiętaj, by o nie zabiegać nie tylko u stałego zleceniodawcy. Szukaj też w innych miejscach. Miłość: Wystawiłeś do wiatru Koziorożca, więc nie dziw się, że czuje się obrażony i unika kontaktów z tobą. RAKPraca: W pracy myśl głównie o sobie, jeśli czujesz, że uczestniczysz w wyścigu szczurów. Miłość: Jesteś jedną nogą w domu z partnerem, ale drugą u rodziców. Zdecyduj się na jedno mieszkanie, bo bliska osoba traci już cierpliwość. LEWPraca: Każda następna praca może być tylko lepsza, więc nie zastanawiaj się, gdy dostaniesz nową propozycję. Miłość: Skoro masz wątpliwości czy chcesz zalegalizować wasz związek, nie podejmuj dziś decyzji. Gwiazdy radzą powtórne przemyślenie. PANNAPraca: Szef zauważy twój talent organizacyjny i będzie chciał wykorzystać te umiejętności szerzej niż dotychczas. Miłość: Nie dziel włosa na czworo. Podoba ci się ktoś spod znaku Bliźniąt, więc wykorzystaj okazję, zamiast rozważać za i przeciw. WAGAPraca: Nie angażuj się w sprawy, na których się nie znasz. Nie bierz zleceń ponad siły, bo im nie sprostasz. Miłość: Nie wyolbrzymiaj problemów. Wystarczą drobne wyjaśnienia i wielkie sprawy okażą się błahostkami, a w związku zapanuje znów ład. SKORPIONPraca: Jeśli dostaniesz wiadomość, że zwolniło się stanowisko, które cię interesuje, weź udział w konkursie. Miłość: Nie możesz być na każdy gwizdek bliskiej osoby. Przekaż jej, że nie możesz być na zawołanie, niezależnie od wzajemnych uczuć. STRZELECPraca: Zmień zachowanie, bo szefowi nie odpowiada twój styl pracy. Luz i dowcipy dobre są na spotkaniach po godzinach. Miłość: Sporo zyskasz, jeżeli podejdziesz do partnera z większym zrozumieniem. Spróbuj wczuć się w jego położenie. KOZIOROŻECPraca: Skoro szef nalega, żebyś zmienił kwalifikacje i objął wyższe stanowisko, nie zastanawiaj się i przyjmij tę ofertę. Miłość: Zaplanuj wspólnie z partnerem, jak chcecie spędzić długi weekend. Warto wcześniej uzgodnić szczegóły. WODNIKPraca: Przepadło twoje poczucie obowiązku, wygasł zapał i chcesz zrezygnować z pracy, zastanów się czy nie stracisz zbyt dużo. Miłość: Dziś możesz oczekiwać wspaniałego wieczoru u boku bliskiego ci Koziorożca. RYBYPraca: Jeśli zwlekałeś z realizacją planów, to właśnie nadszedł czas, by się nimi zająć. Miłość: Od dawna obiecujesz bliskiej osobie upojny wieczór w kafejce. Zrealizuj wreszcie obietnicę, zamów stolik na dzisiejszy wieczór i wybierzcie się tam. 
