Mistrz świata w kategorii WBC i WBA w wadze półcięzkiej oraz junior średniej Floyd Mayweather Jr. (37 l.) pochwalił się przed całym światem swoim bogactwem. Wszystko zamieścił na filmiku na portalu społecznościowym Instagram. Amerykanin nie bez kozery posiada między innymi przydomek "Money". Mayweather Jr. uwielbia chwalić się na swoim osobistym koncie na Instagramie zdjęciami swoich drogich samochodów, zegarków, biżuterii. Wrzuca też zdjęcia z ekskluzywnych wakacji. Ostatnio zamieścił filmik, który prezentuje mebel w jego pokoju obłożony ogromną ilością gotówki. Jaka ilość pieniędzy znalazła się w filmiku boksera nie wiemy. Jedno jest pewne. Bokserski mistrz świata lubi szokować. WIDEO Zobacz w Instagramie 
