Marcos Garcia Barreno Marquitos został zawodnikiem Miedzi Legnica - poinformowano na stronie internetowej klubu z 1. Ligi. 28-letni piłkarz związał się z drużyną ze Stadion im. Orła Białego rocznym kontraktem. Hiszpański skrzydłowy ma na swoim koncie 67 występów w Primera Division. W swojej karierze występował m.in. w Villarrealu, Realu Sociedad, Realu Valladolid i Xerez. W zeszłym sezonie Marquitos bronił barw CE Sabadell. W jego barwach rozegrał 27 spotkań w Segunda Division i zdobył jedną bramkę. Od lipca był wolnym zawodnikiem. Miedź Legnica zajmuje obecnie dwunaste miejsce w tabeli drugiej klasy rozgrywkowej. Piłkarze Ryszarda Tarasiewicza mają na swoim koncie osiem punktów. W niedzielę ich rywalem będzie Arka Gdynia. (TK)
