Madeleine McCann zaginęła bez śladu 3 maja 2007 roku. Dziewczynka miała wtedy 3 lata. Pod koniec czerwca br. roku ujawniono, że do tej pory rząd wydał na jej poszukiwania aż 10 mln. funtów. Pojawiły się pogłoski, że pieniądze zostały roztrwonione przez prowadzących śledztwo. Rodzice Maddie obawiali się, że poszukiwania zostaną zawieszone. Całe szczęście tak się nie stanie. W czerwcu tego roku ujawniono, że od 2011 roku na poszukiwania Madeleine McCan rząd Wielkiej Brytanii, wydał ponad 10 mln. funtów. Były szef brytyjskiej policji wezwał wtedy do zakończenia śledztwa. – Jeśli detektywi przez tyle czasu nie zdołali zebrać żadnych konkretnych materiałów, które pozwoliłyby na zatrzymanie podejrzanych, zastanówmy się nad sensem śledztwa – przekonywał John O'Connor. Poszukiwania Maddie wznowiono w 2011 roku na polecenie samego Davida Camerona. Premiera poruszyła prośba jej rodziców, którzy robią wszystko, by dowiedzieć się co stało się z ich córką. Szef brytyjskiego rządu nie spodziewał się jednak, że dochodzenie dwukrotnie przekroczy obiecaną sumę.  Po ujawnieniu kosztów poszukiwań, w mediach pojawiły się głosy, że pieniądze zostały źle spożytkowane i trafiły głównie do kieszeni prowadzących śledztwo. Rodzice Madeleine obawiali się nawet, że zostanie zawieszone. Tak się jednak nie stało. Gabinet Michaela Batesa ogłosił, że Home Office przeznaczył na operacje kolejne 2 mln funtów. Kwota pokryje wydatki na kolejny rok poszukiwań. Według brytyjskich mediów decyzja rządu sugeruje, że szansa na odnalezienie dziewczynki jest coraz większa. Kto szedł za Iwoną Wieczorek? 
