Jeżeli zgubiłeś coś cennego i już dawno spisałeś to na straty, mamy dla Ciebie dobrą wiadomość. Derek Gamble z Wielkiej Brytanii odzyskał swój zgubiony portfel po 30 latach! Historia pewnego Brytyjczyka obiegła świat. Ponad 30 lat temu, podróżując po kraju pociągiem, zgubił swój portfel. Teraz zgubę odnaleziono! Derek Gamble, jadący w latach 80. pociągiem relacji Narfolk - Rugby, odkrył, że w jego kieszeni nie ma portfela. Poszukiwania zguby okazały się bezskuteczne, więc Gamble pogodził się ze stratą. Nie miał tam wiele gotówki, dokumenty wyrobił na nowo, a o całej sytuacji z czasem zapomniał. To co wydarzyło się po ponad trzech dekadach zaskoczyło nie tylko Dereka. Pociąg, którym Gamble podróżował 30 lat temu, przechodził niedawno generalny remont. Robotnicy pracujący przy maszynie odnaleźli portfel, który znajdował się pomiędzy siedzeniem a ścianą.  Co było w środku? Dokumenty datowane na lata 80., kilka funtów, 1 dolar, paragony i odznaka kolejowa. Jeden z pracowników, który znalazł portfel, postanowił odnaleźć właściciela. - „Jestem zaskoczony i jednocześnie zadowolony z odnalezienia portfela” – powiedział szczęśliwy Derek Gamble. Odnalazł się po 6 latach! Zobacz koniecznie! 
