Książę Harry gościł ostatnio w Goodwood Aerodrome w zachodnim Sussex, gdzie zaprezentował się z modną brodą. Niedawno Harry odbył służbę w szeregach Australijskich Sił Obronnych i bardzo zmężniał. Jak wam się podoba brodaty książę? Książę Harry, a właściwie Henryk Karol Albert Dawid Mountbatten-Windsor to młodszy brat księcia Williama, syn księcia Karola i Księżnej Diany, czwarty w kolejce do objęcia brytyjskiego tronu. Niepokorny charakter arystokraty pasuje do jego nowego wizerunku – nonszalanckiej brody w kolorze rudym jak reszta jego owłosienia. Czy to ukłon w stronę dawnej dziewczyny, Cressidy Bonas, z którą książę niedawno był widziany po tym, jak zerwała ze swoim chłopakiem? Zobaczcie brodę księcia Harry'ego!
