Ten mężczyzna cudem uniknął śmierci! Ochroniarz siedział w przyczepie, z której pilnował placu budowy, gdy nagle wybuchł pożar. Ogień doszczętnie spalił budkę, a mężczyzna został ciężko poparzony. Został zabrany do szpitala. Okoliczności zdarzenia bada policja. Do tego mrożącego krew w żyłach zdarzenia doszło na terenie budowy przy ul. Krakowskiej. Aż ciężko wyobrazić sobie strach, jaki czuł ochroniarz, znajdując się w środku płonącej przyczepy. Pierwszej pomocy ochroniarzowi udzielili strażacy, który przyjechali na miejsce. Ochroniarz został następnie zabrany do jednego z wrocławskich szpitali. Jak na razie, nie wiadomo, dlaczego doszło do zaprószenia ognia. Przyczyny pożaru musi teraz zbadać specjalnie powołany biegły.  Jechał do rodzącej żony. Zginął w wypadku. Zobacz film: 
