Choć mówi się, że picie alkoholu jest najbardziej demokratyczną czynnością na świecie, a karty historii pokazują, że jeden kieliszek więcej potrafił niejedną wojnę zakończyć szybciej i rozwiązać niejeden spór małżeński, nie wszystkie alkohole, które cenione są na antypodach, cieszyłyby się popularnością w naszym kraju. I choć Polacy słyną ze swojego upodobania do mocnych trunków, jesteśmy przekonani, że o niektórych z tych alkoholi nawet nie chcielibyście słyszeć. Zobaczcie tylko, co do nich dodają!
