Jeśli po końcowym gwizdku gratulacje składają po kolei - koledzy z drużyny, sędziowie i rywale, wszyscy kręcąc głową, co to za szaleństwo, to znak, że stało się coś niesamowitego. Wydawało się, że niegdyś, meczem z Realem Madryt, zdobył szczyty. Jednak nie najwyższe. Tym razem w meczu z VFL Wolfsburg Robert Lewandowski dokonał wprost niemożliwego. Jeszcze raz, powoli. "Lewy", wchodząc na boisko z ławki rezerwowych przy stanie 0:1, strzelił pięć goli w ciągu dziewięciu minut. Szybko policzono, że piłkę dotknął w tym czasie dokładnie dziewięć razy. Innymi słowy, oznacza to, że: - w mniej niż kwadrans, nawet nie pocąc koszulki, zdobył tyle samo bramek, co mistrz Polski, Lech Poznań, we wszystkich dziewięciu meczach rozegranych w tym sezonie Ekstraklasy. - do tego nawet o jedną więcej niż Liverpool. W Premier League. - jeśli piłkę nożną można w jakikolwiek sposób porównywać z koszykówką, osiągnął coś na kształt 13 punktów rzuconych w ciągu 35 sekund przez gwiazdora ligi NBA Tracy'ego McGrady’ego. - statystycznie, stał się najbardziej bezwzględnym napastnikiem w bieżących rozgrywkach, nie tylko ligi niemieckiej, ale w całej Europie. Wbił osiem bramek w ciągu 340 minut spędzonych na boisku. Dotąd liderem tej umownej klasyfikacji był jego kolega Thomas Mueller. Właśnie został spektakularnie zdetronizowany. - Robert przebił osiągnięcie Ole Gunnara Solskjaera z wyjątkowego meczu Nottingham Forest - Manchester United (1:8) w sezonie 1998/99. Norweg do zdobycia czterech bramek potrzebował jedenastu minut. - naturalnie przebił również - choć to może kwestia gustu - własny wyczyn z meczu Borussii z Realem Madryt, w którym czterema trafieniami upokorzył Diego Lopeza. - stał się pierwszym strzelcem pięciu goli w tym samym meczu Bundesligi od czasów Dietera Hoenessa, który dokonał tego jako gracz Bayernu Monachium w 1984 roku. - co oczywiste, nikt nigdy nie zrobił tego w szybszym tempie. W Niemczech, ani gdziekolwiek poza. Laszlo Kubala, w zupełnie innej piłkarskiej rzeczywistości, w 1952 roku potrzebował 19 minut. - Lewandowski byłby również najszybszy w kategoriach: "klasyczny hat-trick na niemieckich boiskach" i "najszybsze cztery gole w jednym meczu Bundesligi". - zabrakło tylko jednego trafienia, by wymazać z annałów absolutnego rekordzistę - Dietera Mullera. Niemiec w sezonie 1977/78 wbił sześć goli temu samemu rywalowi. W starciu FC Koeln - Werder Brema (7:2). - jeden gol dzieli już Roberta od okrągłej liczby stu skolekcjonowanych na boiskach Bundesligi. Pokonać tę barierę udało się czterem obcokrajowcom: Claudio Pisałem, Giovane Elberowi, Stephane’owi Chapuisat i Ailtonowi. W taki sposób przechodzi się do historii. Nie tylko niemieckiej, ale i światowej piłki.
