Myślałaś, że cekiny pasują na wieczorną imprezę? Zgoda, wyglądają wtedy efektownie, ale nie tylko. Możesz nimi olśnić także za dnia. Nie bój się błyszczących blaszek! Do tej pory trzymałaś się zasady: to, co migocze, dobrze się sprawdza tylko wieczorem, bo za dnia wygląda tandetnie. A dlaczego nie przełamać schematu przyzwyczajeń, stawiając na błysk w świetle dziennym? Zabaw się cekinami! Te błyszczące blaszki mają więcej zastosowań, niż tylko migotanie na nocnej imprezie. Równie skutecznie przyciągną wzrok także w świetle dziennym. Ważne, by umiejętnie je dawkować. 
